# チュートリアル

このガイドでははじめてKaynoとStable Diffusionを使う方向けに、
チュートリアルを紹介します。

## ⚠ 最低動作環境

| 項目  | 条件                        |
| --- | ------------------------- |
| GPU | NVIDIA GeForce RTX 3060以上 |
| メモリ | 32GB以上                      |
| SSD | 空きが100GB以上あること            |

<br>


## 初回準備編
### Kaynoをダウンロードして準備する

### **0-1**  
リリース欄からKayno一式のZipファイルをダウンロードします。  


> ⚠ **注意**  
> バージョンアップデート時はDataディレクトリの000を上書きします。バックアップを必ず取ってください。

### **0-2**
ダウンロードしたら展開します。
ここでは、C:\AIの下に展開するものとします。

🖥️PC  
　📂Cドライブ  
　　📂AI  
　　　📂Kayno.AI.Studio   

### **0-3a　はじめてStable Diffusionを使う場合**  
必要なライブラリやStable Diffusionやモデル、拡張機能をダウンロードしましょう！  
(後日まとめてインストールできる仕組みを提供予定)

別途用意したこちらのファイルをご覧ください。
[→ReadMe.チュートリアル.SDWebUI準備](./ReadMe.チュートリアル.SDWebUI準備.md)

終わったらこちらのチュートリアル本体のmdファイルまで戻ってきてください。

### **0-3b　すでにStable Diffusionの環境がある場合**
次に進みます。


## 使い方
### ●動画:
[動画リンク](https://github.com/user-attachments/assets/f0ffb04b-7bb6-42af-baa7-0a2a81a9700c)

<br>

### ●説明
### **1**
先にStable Diffusion WebUIの **webui-user.bat** ファイルを起動しておきます(やや時間がかかります)  
その後 **Kayno.AI.Studio.exe** を起動します。Stable Diffusion操作用の専用のChromeが立ち上がります。

> ⚠ 注意  
> ** このChromeはKaynoが起動している間は閉じないでください。Kaynoを閉じると自動で一緒に閉じられます。**

初回起動時は Stable Diffusion WebUI のあるフォルダを指定します。
Kayno.AI.Studioでは、次のフォルダを内部で使用します。

<br>

📁 stable-diffusion-webui  
　📁 embeddings  
　📁 extensions  
　📁 models    
　　📁 ControlNet  
　　📁 Stable-diffusion  
　　📁 VAE  
　📁 outputs  

<br>

### **2**
普段使うクリエイティブソフト(以下ソフト)を起動し、次のように並べます。

**ソフト, Kayno**

今回はクリップスタジオペイントを使用しています。

> ℹ️ キャプチャ機能を使う場合:
> 必須ではありませんがサブビューを使うと余分なカーソルが映らず、動かないためおすすめです。
> 生成直前に、ソフト側でCtrl+0 などで定位置に戻せるならそれでもOKです。

### **3**
わかりやすいように、動画では起動したChromeも並べています。

1. まずは描きたいものに合わせて「プロンプト」と呼ばれる命令文を書きます。
たとえば白い猫であれば、  

	`1cat, cute face, white fur, cat lying on bed, soft lighting, realistic background`

	などと入力します。

2. 画像編集ソフトで、適当にラフを書きます。
3. Kaynoの「+領域を設定」から、キャプチャ領域を選択します。  
  *⚠ デフォルトでは自動で解像度を調整する設定です* 
4. すると定期的にキャプチャが始まります。
5. ▶ボタンを押すと実際に生成が始まります。生成には時間がかかります。


<br>

**完了すると画像が出来上がります！かんたんですね！**

> **🤔 うまくラフからAIに読み込ませるには？**  
> デフォルトのControlNetでは線画やラフに追従しないので、  
> **ラフから線画ならSDXL用のモデルがおすすめです！(青龍さんやkataragiさん等)**  
> ※リンクは準備編で紹介しています。  
> [→ReadMe.チュートリアル.SDWebUI準備](./ReadMe.チュートリアル.SDWebUI準備.md)

<br>

### **ラフの修正をする**
出来上がった画像を見てラフの修正をし、再度▶ボタンを押すと  
修正後のラフを自動キャプチャし、完成形に近づいたイメージが出来上がります。


### **レタッチする**
出来上がった画像を修正して送り返す場合は、
左上の貼り付けるボタンを押すと、ソフトで生成された画像  
(厳密には現在イメージギャラリーで表示されている画像)を開くことができます。


### **別の設定を試す/コマやフレームを追加する**
プリセットスロットのボタン(◆が重なったボタン)を押すとプリセットを変更し、  
違う設定やキャプチャ画像を設定できます。


> ⚠ **注意**  
> キャプチャが有効な場合、画像を上書きします！  
> 戻ってきから「やっぱさっきのラフにしよ」というときは特に気をつけてください。


---

