

## ガイド
このガイドでははじめてKaynoとStable Diffusionを使う方向けに、
チュートリアルとFAQを紹介します。

⚠ 最低動作環境

| 項目  | 条件                        |
| --- | ------------------------- |
| GPU | NVIDIA GeForce RTX 3060以上 |
| メモリ | 32GB                      |
| SSD | 空きが100GB以上あること            |

### 初回準備編
#### Kaynoをダウンロードして初期設定バッチを実行する

**0-1**
リリース欄からKayno一式のZipファイルをダウンロードします。
[./res/001.png]

> [!WARNING] 注意
> バージョンアップデート時はDataディレクトリの000を上書きします。バックアップを必ず取ってください。

**0-2**
ダウンロードしたら展開します。
ここでは、C:\AIの下に展開するものとします。

🖥️PC
　📂Cドライブ
　　📂AI
　　　📂Kayno.AI.Studio 

**0-3a　はじめてStable Diffusionを使う場合**
必要なライブラリやStable Diffusionやモデル、拡張機能をダウンロードしましょう！
(後日まとめてインストールできる仕組みを提供予定)

・Python, Git (winget)

・Stable Diffusion WebUI

・拡張機能
　・ControlNet

 (+オプションで)
　・prompt-all-in-one
　・tag-autocomplete
　・Dynamic CFG
　・infinite-image-browsing
　・civitai helper

・モデル
おすすめのモデル:
**MiaoMiao Harem**
#キャラ #2次元～2・5次元
https://civitai.com/models/934764?modelVersionId=1468334

・VAE
　・ema
　・sdxl_vae

・ControlNet用モデル
　・SD1.5、
　・SD2.0
　・SDXL bdsqlsz系


10分くらい待ったら完了です。

**0-3b　すでにStable Diffusionの環境がある場合**
次に進みます。


### 使い方
#### ●動画:
[./res/000.mp4]

#### ●説明
**1**
先にStable Diffusion WebUIの **webui-user.bat** ファイルを起動しておきます(やや時間がかかります)
その後 **Kayno.AI.Studio.exe** を起動します。Stable Diffusion操作用の専用のChromeが立ち上がります。

> [!WARNING] 
> **⚠ このChromeはKaynoが起動している間は閉じないでください。Kaynoを閉じると自動で一緒に閉じられます。**

**2**
普段使うクリエイティブソフト(以下ソフト)を起動し、次のように並べます。

**ソフト, Kayno**

今回はクリップスタジオペイントを使用しています。

> [!INFO] キャプチャ機能を使う場合:
> 必須ではありませんがサブビューを使うと余分なカーソルが映らず、動かないためおすすめです。
> 生成直前に、ソフト側でCtrl+0 などで定位置に戻せるならそれでもOKです。

**3**
わかりやすいように、動画では起動したChromeも並べています。

1. まずは描きたいものに合わせて「プロンプト」と呼ばれる命令文を書きます。
ここでは白い猫を描くことにしたので、

`1cat, cute face, white fur, cat lying on bed, soft lighting, realistic background`

と入力します。
2. 画像編集ソフトで、適当にラフを書きます。
3. Kaynoの「+領域を設定」から、キャプチャ領域を選択します。
   ⚠ *デフォルトでは自動で解像度を調整する設定です*
4. すると定期的にキャプチャが始まります。
5. ▶ボタンを押すと実際に生成が始まります。生成には時間がかかります。

**完了すると画像が出来上がります！かんたんですね！**

**ラフの修正をする**
出来上がった画像を見てラフの修正をし、再度▶ボタンを押すと修正後のラフを自動キャプチャし、完成形に近づいたイメージが出来上がります。

**レタッチする**
出来上がった画像を修正して送り返す場合は、ソフトに戻ってから(ウィンドウを触ってから)キーボードで「」を押すと、自動で画像のコピペを行います。
ソフトで編集後、「」を押すとそのままKaynoが再びキャプチャと画像生成を実行します。

**別の設定を試す/コマやフレームを追加する**
「」を押すとプリセットスロットを変更し、
違う設定やキャプチャ画像を設定できます。

⚠ キャプチャが有効な場合、画像を上書きします！
戻ってきから「やっぱさっきのラフにしよ」というときは特に気をつけてください。


---

